We broke
我们毁了
Everything that was right
原本顺利的一切
We both enjoyed a good fight
我们都享受过一场精彩的争执
And we sweded
我们爱得
All the holes we had to breathe
无法呼吸
To make the other one leave
以致对方离开
And I loved the way you looked at me
我喜欢你看我的眼神
And I miss the way you made me feel
我想念你给我的感觉
When we were alone
当我们都孤寂一人
And I'll shiver like I used to
我会如从前那样打个寒战
And I'll leave him just for you
我会为你而离开他
And I'll shiver like I used to
我会如从前那样打个寒战
Just for you
只是为你
Like I used to
如从前那样
遠くで　雷が鳴っている
远方 电闪雷鸣
あの光を見ると　心が騒ぐ
每当看到那种光芒 心里就兴奋不已
おいで
过来吧
こっちへおいで
到这边来
袖
之
雷
ごめんなさい　お母さん　ごめんなさい
对不起 妈妈 对不起
お母さん
妈妈
怖いよ　助けて
我好害怕 救救我
お母さん
妈妈
あれか
是那个吗
あの木が　何か…
那棵树有什么问题吗
何度も落雷に遭っているとか
比如说多次遭到雷击
さぞ不安なことでしょう
想必令人很不安吧
何か原因があるんじゃないかと思いましてね
我觉得这应该是有什么原因的
原因　と言いますと？
你说的原因是指？
あの木は確かに立派だが
虽然那棵树确实很高大
他にも周囲に大きな木はある
但周围还有其它大树
それなのに　何度も落雷する場所ってのは
尽管如此 它还是经常遭到雷击
なんらかの要素が加わってる場合が多いわけです
这种情况 多半是由一些特殊因素造成
例えば　蟲がそこにいるとか
比如说 那里有虫
蟲？
虫？
ええ
是的
私は蟲師のギンコと申します
我叫银古 是个虫师
庭の木　見せてもらっていいですかね
能让我看看院子里的树吗
お待ちください
请稍等
主人に聞いてみませんと
我得问问我丈夫
この木にはいませんな
没有在这棵树上啊
となると　この家に
那么 这个家里
雷に打たれたことのある者はいませんか
有没有遭遇过雷击的人
入りなさい　レキ
进来 阿雳
じゃ　腹　見せてくれるか
那 能让我看看你的肚子吗
いるな
有呢
雷が近づくと　へその辺りが熱くならんか
雷电接近的时候 肚脐周围会发热吗
雷に打たれたのはいつです
是什么时候被雷劈到的
最初は五年ほど前　あの木の下で
第一次大约是五年前 在那棵树下
それから　あと三度ほど
此后 大约有三次
やはり　あの木の下で打たれています
依然是在那棵树下被劈到的
よく無事でしたな
真难得 竟然没事
ええ
是啊
なるほど
原来如此
やはりこれは　蟲の仕業ですな
这果然是虫惹的祸
幼体
左文：成虫漂浮云上 食雷而生
幼体偶有随落雷降于地表者
「招雷子」と言いましてね
这种虫被称为「招雷子」
本来　上空を漂い　雷を食って生きているものだが
原本是漂浮在高空 食雷而生的东西
彼时则藏身树洞等凹漥之处
以待雷落
若降落处有人 则有寄生于人脐
于宿主体内放电引雷之罕见事
落雷の拍子に　幼生が地表に落ちてくることがある
不过也有幼体随着落雷的瞬间降落地面
そうなると　自ら上空に戻ることはできず
如此一来 无法以自力回到高空
近くの木の窪みや
便藏身树洞之中
人がいた場合　へそから体内に入り身を隠す
若遇到人 就从他的肚脐钻进体内
そして体内から放電して　雷を呼び　宿主に落とし
之后 从体内放电 招引雷电至宿主身上
それを食って　羽化するときを待つ
以此为食 等待羽化之时
招雷子が雷を食うため
因为招雷子会把雷吃掉
落雷を受けても　即死することは少ない
所以即使宿主遭遇雷击 也很少会立刻死亡
だが何度も打たれていると　いずれは命を落とすという
但是多次遭遇雷击 早晚会丢掉性命
雷が鳴ったら　入れる洞でもあればいいが
打雷的时候 随便找个能进的洞躲一下也好啊
地下の壕にいろというのだが
我让他待在地下的壕沟里面
言うことを聞かぬ子で
可这孩子不听话
招雷子を体外に出す術はありますがね
有种方法能把招雷子引出体内
この子のへその緒で　せんじ薬を作ればいい
在脐带上灸药即可
使わせていただけますか
可以让我用一下吗
でも　どこへやったかしら
不过 我不记得放哪里了
しの　なんだってお前はそうなんだ
阿筱 你到底怎么回事
レキの命にかかわるんだぞ
这可是关系到阿雳的性命啊
すぐに探すんだ
立刻去找
はい
是
俺　いいよ
不用了
このままでいい
我这样子就好
レキ　いったん部屋に戻ってなさい
阿雳 你先回房间去
すみませんね
不好意思
どこかにはあるはずなので
应该保存在某个地方的
少々お待ちくださいますか
能请你稍等一会吗
では私も　仕事の途中ですので
因为还在工作中 我也要失陪了
立ち入ったことかとは思いますが
请恕我冒昧
あの二人は　実の母子で？
那两个人是亲生母子吗
ええ
是
妻は　子供との接し方が分からんようですが
妻子她似乎不太懂和孩子相处的方法
確かに　あれは腹を痛めて産んだ子ですよ
但那确实是她十月怀胎生的孩子啊
お母さん　お母さん
母亲 母亲
助けて
帮帮我
どうしてもこの縁談受けたくないんです
我无论如何也不想接受这门亲事
他に嫁ぎたい人がいるんです
我已经心有所属了
お母さん
母亲
しの
阿筱
一体どういうつもりだ
你究竟想做什么
産みたくない
我不想生
私はきっと
我肯定
この子を愛せない
没办法爱这个孩子
中に入りなさい
进里面去吧
危ないわよ
很危险
レキ
阿雳
何見てんだ
你在看什么
雲
云
どうだ　雷雲は湧きそうか
怎么样 雷云要涌现了吗
ううん
没有
そうだな　いい天気だ
也是 天气那么好
お前さん　そうやっていつも雷雲探してんのか
你总是像这样坐在树上寻找雷云吗
うん
嗯
なんで雷から逃げようとしない
为什么不想逃开雷电
怖くはないのか
你不怕吗
怖いよ
怕啊
でも好きだ
可是我也喜欢它
すごく強くて　すごく綺麗だ
雷电非常强大 又非常美丽
父さんも　母さんも　俺をまっすぐ見てくれない
不论是爸爸 还是妈妈 他们从不拿正眼看我
雷はまっすぐ俺に向かってくる
但雷电却会正面向我袭来
だが　このままじゃ　いつ命を落とすか分からんぞ
不过 再这样下去 你总有一天会丧命的
構うもんか
谁在乎
もともと　生まれて来なけりゃ良かったんだ
我本来 就不该出生在这世上
見つかりましたか
找到了吗
それがどこにも…
很遗憾 没找到
きっとうっかり捨ててしまったんです
一定是我不小心扔掉了
他に手がないわけじゃないがね
也不是没有其它方法
腹を開いて取り出せんこともない
还可以剖开肚子把虫取出来
だが　どうにも息子さんはそうさせてくれそうにない
但是 你儿子应该不会同意的
あの子は怒っているんです　こんな母を
那孩子在生气 在生我这个母亲的气
だから　目の前に雷を落として
所以 才会在我的眼前引来雷电
母を罰しているんですよ
借此惩罚我
それも当然だわ
也难怪
実の母子だというのに　愛情の一つも受けられなくて
明明是亲生母子 但他却从未感受到母爱
でも　どうすれば愛せるのか　分からない
可是 我不知道该怎么做才能爱他
どうしたもんかね
这究竟是怎么回事呢
母を罰しているんです
借此惩罚我
そうなんだろうか
真的是这样吗
あいつはそのために
他是为此
あの木の上で雷を呼んでいるんだろうか
才待在那棵树上 引来雷电的吗
おい　兄さんよ
喂 小哥
その木にゃ近づかんほうがいいぞ
你最好不要接近那棵树
そりゃ雷を寄せる木だ
那是棵呼唤雷电的树
でも晴れてるし　大丈夫だろう
可是现在是晴天 应该不要紧吧
雲が出てきたからな
云出来了啊
ここらの雲はあっという間にでかくなる
这附近的云眨眼间就会聚集起来
気ィ付けな
你还是小心点吧
おい　わしらも
喂 我们也注意点
くわばらくわばら
老天保佑 老天保佑
注：桑原咒，为避免落雷、灾难及讨厌事情的发生而念的咒语
これは…
这是…
あいつがなぜあの木の上で雷を待つのか
那孩子为什么会在树上等待雷电
本人に聞いたことがお有りで？
你有问过他本人原因吗
聞かずとも分かりますから
不用问我也知道
こうも考えられませんかね
也可以这么想吧
あの木は
那棵树
自分以外のものを落雷に巻き込む確率の一番低い場所なんだ
是雷电击中自己以外的人 几率最低的地方
家屋からは離れていて　雷の被害が及ぶことはない
远离房屋 不会造成雷灾
それでいてこの距離なら
以这段距离
雷に気づいて すぐ駆けつけることができる
还能察觉到雷电 立刻把雷引到那里
そして村の者も　雷が鳴ればあの木には近づかない
而且村里人一听到雷声 就不会接近那棵树
あんたはそんなふうに考えたことはなかったのか
你就没这么想过吗
あいつ　まだ戻ってこんな
那孩子还没有回来
どこ行ったか心当たりはないか
你知道他会去哪里吗
いえ
不知道
俺に邪魔されないよう
为了不被我打扰
ここ以外で雷を呼ぶ気かもしれん
他或许去了别的地方引雷
他に雷の呼びやすい場所はないか
你知道还有哪里方便引雷吗
人気のないだだっ広い所とか
像毫无人烟的空旷之地这种
村の外れに原が…
村外有一片草原
行こう　止めさせねぇと
走吧 我们得去阻止他
何してる　あんたも来るんだ
还在犹豫什么 你也要去
あの子は私の言うことなんて…
那孩子才不会听我的话…
あんたでなきゃ　止めさせられない
除了你 没有人能阻止他
あんたでなきゃ　だめなんだ
必须是你才行
戻りなさい
回去吧
どうして
为什么
死んでしまうかもしれないのよ
你可能会死的
俺　構わないよ
我不在乎
おい　もっとしっかり言ってやれ
喂 再好好和他说说
お前に生きていてほしいんだって言ってやれ
跟他说 你不想他死
思えない
我没有这种想法
どうしても　そんなふうに思えない
无论如何 我都没有这种想法
お母さん
妈妈
なら　一緒に死のうか
不如 我们一起死吧
今度はきっと
下辈子 我一定
ちゃんと子どもを愛せる母親に生まれてきてあげるから
会成为一个能爱你的母亲
あんたを守ったんだよ
他保护了你
ええ
嗯
それでもまだ…？
即使如此 你还是不能…
分からないわ
我不知道
その後
据说在那之后
息子は親戚の家に預けられることになったという
那孩子被寄养到了亲戚家
この親子には　それが生きる道なのかもしれない
或许那才是 这对母子的生存之道吧
草之褥
泥草
泥之草
泥の草